
Bởi vì chúng ta sử dụng SQLAlchemy trực tiếp và
không cần bất kỳ loại plug-in nào để làm việc với FastAPI,
chúng ta có thể tích hợp migrations cơ sở dữ liệu với Alembic trực tiếp.

Và vì mã liên quan đến SQLAlchemy và các mô hình SQLAlchemy được đặt trong các tệp độc lập riêng biệt,
bạn thậm chí có thể thực hiện migrations với Alembic mà không cần phải cài đặt FastAPI, Pydantic
hoặc bất cứ thứ gì khác.

Tương tự, bạn có thể sử dụng các mô hình và tiện ích SQLAlchemy trong các phần khác của mã không liên quan đến FastAPI.

Ví dụ, trong một tác vụ nền có Celery, RQ, hoặc ARQ.