OpenAPI cũng đã thêm example and examples fields vào các phần khác của đặc tả:

Đối tượng tham số (trong thông số kỹ thuật) đã được FastAPI sử dụng:

Path()
Query()
Header()
Cookie()

Đối tượng nội dung yêu cầu, trong field content, trên Media Type Object (trong thông số kỹ thuật) đã được FastAPI sử dụng:

Body()
File()
Form()

1_ JSON Schema's examples field:
Nhưng sau đó Lược đồ JSON đã thêm examples field vào phiên bản mới của thông số kỹ thuật.

Và sau đó, OpenAPI 3.1.0 mới dựa trên phiên bản mới nhất (JSON Schema 2020-12) bao gồm field examples.

Và hiện tại, examples field mới này được ưu tiên hơn  example field (và tùy chỉnh) cũ, hiện không được dùng nữa.

Examples field mới này trong Lược đồ JSON chỉ là một list of examples,, không phải là một lệnh có siêu dữ liệu bổ sung như ở các vị trí khác trong OpenAPI (được mô tả ở trên).

2_ Pydantic and FastAPI examples:
Khi bạn thêm examples bên trong mô hình Pydantic,
việc sử dụng lược đồ_extra hoặc Field(examples=["something"])
ví dụ đó sẽ được thêm vào Lược đồ JSON cho mô hình Pydantic đó.

Và Lược đồ JSON của mô hình Pydantic được bao gồm trong OpenAPI của API của bạn,
sau đó được sử dụng trong giao diện người dùng tài liệu.

Trong các phiên bản FastAPI trước 0.99.0 (0.99.0 trở lên, hãy sử dụng OpenAPI 3.1.0 mới hơn)
khi bạn sử dụng example hoặc examples với bất kỳ tiện ích nào khác (Query(), Body(), v.v.)
thì ẽamples đó không được thêm vào Lược đồ JSON mô tả dữ liệu đó (thậm chí không phải phiên bản Lược đồ JSON của OpenAPI),
chúng được thêm trực tiếp vào khai báo hoạt động đường dẫn trong OpenAPI (bên ngoài các phần của OpenAPI sử dụng Lược đồ JSON).

Nhưng giờ đây FastAPI 0.99.0 trở lên sử dụng OpenAPI 3.1.0,
sử dụng Lược đồ JSON 2020-12 và Swagger UI 5.0.0 trở lên,
 mọi thứ đều nhất quán hơn và các ví dụ đều được đưa vào Lược đồ JSON.

3_ Swagger UI and OpenAPI-specific examples:
Hiện tại, vì giao diện người dùng Swagger không hỗ trợ examples về Lược đồ JSON (kể từ ngày 26/08/2023)
nên người dùng không có cách nào để hiển thị examples trong tài liệu.

Để giải quyết vấn đề đó, FastAPI 0.103.0 đã thêm hỗ trợ khai báo examples field cũ dành riêng cho OpenAPI với tham số mới openapi_examples

